## Домашнее задание по теме Введение в микросервисы ##  
  
### Какие выгоды может получить комания от перехода на микросервисы ###  
1. Учитывая то, что у компании постоянно растет количество клиентов и заказов, самой основной выгодой может стать возможность горизонтального масштабирования сервисов, которая позволит за счет увеличения количества инстанций отдельных микросервисов гибко управлять мощностями и оперативно устранять узкие места в общей производительности системы.  
2. Как следствие, может быть достигнуто повышение эффективности использования мощностей, так как вертикальное масштабирование с ростом нагрузки становится непропорционально дорогим.  
3. За счет слабой связанности сервисов между собой и скорости деплоя новых изменений в микросервисной архитектуре может быть достигнута возможность быстрого вывода в продуктив нового функционала, а так же бесшовного обновления отдельных сервисов, не затрагивающих старые и параллельно работающие продукты.  
4. Разными изменениями могут управлять разные независимые команды из бизнеса и разработки, которые имеют разные цели, используют различные стратегии и инструменты разработки.  
5. Компания может сократить издержи на простои из-за ошибок в ПО, так как микросервисы более тестируемы и могут быть спроектированы устойчивыми к ошибкам.  

### Какие проблемы нужно решить в первую очередь ###  
1. Необходимо избегать антипаттернов: полная замена всего на микросервисы, микросервис ради микросервиса, излишнее измельчение микросервисов.
2. На этапе проектирования выбрать стратегии в отношении протоколов взаимодействия и безопасности.  
3. Необходимо четко выяснить структуру бизнеса и структуру существующего ПО, которое планируется заменить или доработать. В соответствии с этим сформировать сервисы и команды по их развитию.  
4. Необходимо чтобы были описаны и стандартизированы API  для интеграций, а так же велась постоянная работа по актуализации документации.  
5. Необходимо построить инфраструктуру разработки, включающую систему контроля версий, автоматизации сборки, тестирования и публикации приложений.  
6. Учитаывая большое количество разрозненных микросервисов, важно иметь централизованное решение для мониторинга, а так же сбора и анализа логов.  
